The House of Hope.
Rumah Pengharapan.
Six young people once inhabited it.
Dahulu kala, rumah itu dihuni enam orang berbakat.
However, three years ago,
Namun, tiga tahun yang lalu,
ever since one of the women out of the six,
sejak wanita dari salah seorang keenam orang itu
died due to a heart attack,
mati karena serangan jantung,
people began calling the House of Hope, the House of Death.
sekarang orang-orang memanggil Rumah Pengharapan sebagai Rumah Kematian.
The only man who remained living in the house alone
Laki-laki yang tinggal sendiri
called Mr. Shusaku Akashi
di rumah itu, Pak Shusaku Asashi
was the husband of Aoi, the woman who died.
merupakan suami dari wanita yang meninggal tersebut, Nona Aoi.
Mr. Akashi had been locked up
Pak Akashi dikurung
in one of the rooms of the house by someone
di salah satu kamar di rumah itu oleh seseorang
and left to starve to death.
dan dibiarkan mati kelaparan.
Just before Mr. Akashi died, he left a queer message behind.
Sebelum dia meninggal, Pak Akashi meninggalkan pesan yang aneh.
One side of the wall in the room was entirely painted red.
Salah satu dinding di kamar itu dicat dengan warna merah.
Moreover, a chair painted white faced the red wall,
Juga, ada kursi yang dicat putih menghadap dinding merah itu,
while a chair painted black
sedangkan kursi yang lainnya dicat hitam
faced the white wall on the opposite side
menghadap dinding putih di sisi yang berlawanan
and both were nailed to the floor.
dan keduanya dipaku ke lantai.
Mr. Akashi was found dead sitting in the white chair.
Pak Akashi duduk di kursi putih ketika menghembuskan nafas terakhirnya.
Rival of Inspector Yamato of the Nagano Prefectural Police Department,
Saingan Inspektur Yamato dari Kantor Polisi Prefktural Nagano,
Inspector Takaaki Morofushi
yaitu Inspektur Takaaki Morofushi
better known as Inspector Koume of the local police station
yang dikenal sebagai petugas polisi Koume dari kantor polisi lokal
and we, ended up working to solve the mystery together, but...
juga menyelesaikan misteri ini bersama kami. Tapi...
What on earth is the red wall trying to relay?
Apa maksud dan tujuan dari dinding merah ini?
Love is magic, attack the mystery.
Cinta adalah ajaib, ungkap misterinya.
Click Conan on Saturday at 6:00.
Pastikan tetap bersama Conan, Sabtu malam jam 6.
Suspects of various color.
Tersangka dengan pelbagai warna.
The incident heads in an unexpected direction
Insiden itu mengacu ke arah yang tidak terduga
with the occurrence of a second case.
dengan kejadian kasus kedua.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
He offered flowers?
Dia ingin menghadiahkan bunga?
Oh, I forgot to mention it,
Aku lupa memberi tahu.
but Inspector Morofushi and Inspector Yamato
Inspektur Morofushi dan Inspektur Yamato ini
were classmates with Aoi who died in this warehouse three years ago.
dulunya teman sekelas Aoi, yang meninggal di gudang ini tiga tahun lalu.
-Class... -Classmates?
-Teman... -Teman sekelas?
Inspector Morofushi was classmates with Ms. Aoi Kobashi
Inspektur Morofushi ini adalah teman sekelas Nona Aoi Kobashi
who passed away in the warehouse of this house three years ago?
yang meninggal di gudang rumah ini tiga tahun yang lalu?
Is it just a coincidence that the same inspector turns out
Apa ini cuma kebetulan saja bahwa inspektur ini
to be the one to first discover the corpse of Mr. Shusaku Akashi?
orang pertama yang menemukan mayat Pak Shusaku Akashi?
"The House of Death, Red Wall (Mercy)"
"Rumah Kematian, Dinding Merah (Belas Kasihan)"
I stopped over here
Aku ke sini
because that day happened to be the memorial date of her death.
karena hari itu adalah hari peringatan kematiannya.
I came to offer her flowers and was about to go home
Setelah menaruh bunganya, aku ingin pulang
when I noticed that below that window, that was cracked,
saat aku melihat di bawah jendela yang pecah,
a lot of paint was scattered about,
ada banyak tumpahan cat
so I got suspicious.
dan aku merasa curiga.
I rang the doorbell but got no answer,
Tak ada balasan meskipun aku membunyikan bel berkali-kali.
so I went to the front door that wasn't locked
Jadi aku pergi ke pintu depan yang tidak terkunci
and went inside together with him
dan masuk ke dalam bersamanya.
then found the corpse that was locked up in the room.
Setelah itu, kami menemukan mayat yang terkurung di kamar ini.
But I heard that the fingerprints of the victim
Tapi apa benar sidik jari korban ada
were found on the scattered paints.
di alat lukis itu?
Yeah. On every one of them.
Ya. Di setiap semuanya.
But on the doorknob of the room and the spray can,
Tapi, yang di kenop pintu dan semprotan itu,
the fingerprints of your subordinate were found.
sidik jari petugas bawahanmu ditemukan.
It's indeed like bamboo shoots in the snow.
Seperti tunas bambu yang tumbuh di musim salju.
Very interesting.
Benar-benar sangat menarik.
Huh, bamboo shoots in the know?
Bambu di musim tahu?
It's not in the know, but in the snow.
Bukan tahu, tapi salju.
He said, bamboo shoots in the snow.
Dia bilang menemukan tunas bambu di musim salju.
Why would bamboo shoots appear here?
Kenapa tunas bambu muncul di musim salju?
Bamboo shoots appear in spring, right?
Tunas bambu hanya akan ada di musim semi, kan?
That's why in China, when something impossible happens
Sebab itu, di Cina sering digunakan kiasan ini
or when you get hold of something that is really hard to get,
untuk hal-hal yang tidak mungkin terjadi
that phrase is used!
atau setidaknya sangat langka.
But, what's impossible?
Tapi, apanya yang tidak mungkin?
Can't you tell?
Kau masih belum paham?
The victim was locked up in this room, you know.
Korban terkunci di dalam ruangan ini.
He would naturally place his hands on the doorknob
Tentu saja dia akan meletakkan tangannya di kenop pintu
attempting to go outside, wouldn't he?
untuk mencoba keluar, kan?
The fingerprints of the victim should also be found on the spray can
Sidik jari korban juga harus ditemukan di kaleng semprotan
that he used to paint the wall red too, right?
yang digunakan untuk mengecat dinding dengan warna merah, kan?
Besides, the very person who locked him in here
Lagi pula, sepertinya orang yang menguncinya di sini
doesn't look to have returned here!
tidak kembali ke sini!
True.
Benar juga.
And, the victim's fingerprints
Kalau sidik jadi tersangka tidak ada
not being found where they should've been
di tempat yang sepatutnya,
could mean that the culprit had to wipe them off for some reason.
itu mungkin karena pelakunya harus menghapusnya untuk beberapa alasan.
Or...
Atau...
At any rate,
Apapun,
maybe it may be a good idea to meet with the four
lebih baik kita mengunjungi empat orang
who used to live here before.
yang pernah tinggal di sini sebelumnya.
This time, we should con then into talking.
Kali ini, kita seharusnya memancing mereka untuk berbicara.
Go see them yourself if you want to!
Kalau mau menemui mereka, pergi saja sendiri.
And, while you're at it,
Bagaimana kalau
keep that eyesore brat and girl in your car for a while.
kau mengajak anak nakal dan gadis itu bersamamu sementara?
In the meantime, I want to get my head together
Sementara itu, aku ingin berpikir
with the Sleeping Kogoro that I called all the way out here
dengan Kogoro Tidur yang aku undang jauh-jauh ke sini
and find out what really happened in order to solve the case!
dan cari tahu apa yang sebenarnya terjadi untuk menyelesaikan kasus ini!
Things that I wouldn't want kids to hear about may come up too.
Mungkin adanya hal-hal yang tidak seharusnya didengarkan anak-anak.
Well, after you meet the four, drop the kid and the girl over at my house,
Setelah mengunjungi empat orang itu, bawa mereka ke rumahku
when you come back to report what you found.
dan laporkan hasilnya.
Although I don't think you'll get much.
Meskipun aku merasa kau tidak akan mendapatkan apa-apa.
And? Shall we start talking about the case...
Ayo kita diskusikan kasus ini...
Hey, he's sleeping!
Hei, dia tidur!
That's why Kan-chan sent Conan along with him.
Jadi karena ini Kan-chan menyuruh Conan mengikutnya.
"Midorikawa"
"Midorikawa"
You're the inspector I met the other day.
Anda adalah petugas polisi yang sebelumnya.
I've told you everything I know about Shusaku who passed away.
Kalau tentang kematian Shusaku, aku sudah mengatakan semuanya.
The thing is,
Sebenarnya
your fingerprints were found on the doorknob of the room
sidik jarimu ditemukan di kenop pintu kamar Shusaku dikurung.
But, six years have already gone by since I've lived there.
Oh. Tapi sudah enam tahun sejak terakhir kali aku tinggal di sana.
Fingerprints that old can still be detected?
Sidik jari yang lama masih bisa dideteksi, ya?
Which means that you haven't been back to that place
Setelah meninggalkan rumah enam tahun lalu,
since you left six years ago?
apa anda tidak pernah kembali?
-Right. -Don't, Conan.
-Ya. -Hentikan, Conan.
What's with them? These children.
Siapa anak-anak ini?
Well, I'm taking care of them for a while, you see.
Aku menjaga mereka sebentar.
I told you, didn't I? To stay in the car.
Tadi aku suruh tunggu di mobil, kan?
Because I've got to tell Pops what kind of people you are.
Tapi aku harus melaporkan pada paman orang-orang seperti apa mereka.
I don't mean to be rude,
Permisi,
but you appear on TV a lot, don't you?
apakah anda sering muncul di televisi?
Huh? Yes.
Ya.
Maybe the name Naoki Sone sounds better?
Mungkin kau pernah mendengar nama Naoki Sone?
Oh! I know that name!
Ya, nama itu tidak asing lagi!
You appear as the bad guy in samurai movies.
Anda berperan sebagai orang jahat dalam film samurai.
Sone is my mother's maiden name.
Sone adalah nama ibuku sebelum menikah.
So, I changed my pen name to it.
Aku menggunakannya sebagai nama panggungku.
When I was living in that house, I was called Midori,
Saat aku tinggal di rumah itu, aku dipanggil Midori.
so I figured that if I didn't change my name,
Aku pikir kalau aku tidak mengubah namaku,
I couldn't stand on my own two feet after leaving the house.
aku tidak mungkin bisa berdikari setelah meninggalkan rumah itu.
So, you were called by color by the people who lived in that house.
Lalu orang-orang di rumah itu biasa dipanggil dengan warna?
Yeah.
Ya.
But since Shusaku and I were childhood friends,
Tapi Shusaku dan aku berteman semenjak kecil,
we called each other by our names.
jadi kami saling memanggil dengan nama.
"Yamabuki Design"
"Desain Yamabuki"
Oh my. My fingerprints
Apa? Sidik jariku
were found on the doorknob of Mr. Akashi's room?
ditemukan di kenop pintu kamar Pak Akashi?
Why, of course,
Tentu saja kalian akan menemukannya.
because I used to live there before, after all!
Aku pernah tinggal di sana.
If you used to call Mr. Akashi Aka,
Kalau anda memanggil Akashi dengan Aka,
then he must've called you Yamabuki?
berarti anda yang dipanggil Yamabuki?
Yes. After all, that's my name as is.
Ya, lagi pula itu memang namaku.
But, I think that only Ao-chan used to call me Yama-chan.
Tapi, hanya Ao-chan yang memanggilku Yama-chan.
That person called Aoi, what kind of person was she?
Orang yang disebut Aoi itu orangnya seperti apa?
Well, to put it flatly, she was everyone's madonna.
Mudah saja, dia primadona kami.
After all, she was the only woman among the six of us,
Dari kami berenam, hanya dia yang perempuan
and beautiful too.
dan dia juga cantik.
That's why when we found out that she was going with Akashi,
Makanya ketika kami tahu dia bercinta dengan Akashi,
we were all surprised.
kami sangat terkejut.
That's why everyone left that house.
Itu juga alasannya mengapa semua orang pindah dari rumah itu.
It goes for me too.
Aku juga sama.
I see.
Oh.
"Studio Momo"
"Studio Momo"
Huh?
Apa?
My fingerprints were found on the doorknob of Aka's room?
Sidik jariku ada di kenop pintu kamar Aka?
Hey, don't tell me that you're suspecting me an inhabitant
Hei, jangan-jangan kalian mencurigaiku sebagai pelakunya
that once lived there because of something like that?
hanya karena aku pernah tinggal di sana?
I mean, who knows when it got there in the first place!
Lagi pula, siapa yang tahu kapan sidik jariku ada di sana?
No. I'm only confirming just in case.
Tidak, kami hanya ingin memastikan saja.
Did everyone used to call you Momo, sir?
Anda biasanya dipanggil Momo, kan?
Yeah. I hated it
Ya. Aku sangat membencinya.
because there was a dork who used to call me Pink at times!
Karena ada juga yang kadang-kadang memanggilku Merah Muda!
Pink...
Merah Muda...
Which means that you never went back to the house after leaving it?
Dan setelah keluar dari rumah itu, anda tidak pernah kembali?
Oh, I forgot to mention it.
Aku lupa untuk mengatakannya,
I went there once about four years ago
tapi pernah sekali aku balik ke sana empat tahun yang lalu
to deliver a game software that I helped create.
untuk memberikan sebuah perangkat lunak permainan yang aku buat.
A game software?
Perangkat lunak permainan?
Yeah. It was just a simple chess game.
Ya. Hanya sebuah permainan catur biasa.
Aka and Ao-chan both liked chess so...
Karena Aka dan Ao-chan sangat suka catur.
What?
Apa?
My fingerprints were found on the doorknob of Aka's room?
Di pagangan pintu kamar Aka, ditemukan sidik jariku?
Yes.
Ya.
That's why I'm only confirming just in case.
Makanya kami ingin memastikannya.
That can't be...
Tapi itu tidak mungkin...
I mean I used to live there before too.
Lagipula, aku dulu pernah tinggal di sana.
Oh! Wait!
Oh, ya. Kalau dipikir-pikir,
I dropped by the house about six months ago.
aku pernah kesana lagi setengah tahun yang lalu.
At that time, I may have touched Aka's art tools too.
Mungkin aku sudah menyentuh peralatan lukisan Aka.
Oh, Aka stands for Akashi, that's the way everyone called him.
Aka tadi maksudku Akashi. Itulah cara semua orang memanggilnya.
Then, were you called White, sir?
Jadi anda dipanggil Putih oleh yang lainnya?
Yeah.
Ya.
I was never called by my last name!
Mereka tidak pernah memanggil namaku!
Oh, no, I've got to go to a meeting with my band members!
Aku harus menghadiri rapat dengan anggota band yang lain.
May I be excused?
Aku mohon pamit.
I've got to get going!
Aku mau pergi sekarang!
Then, see you later.
Kalau begitu, kami permisi.
Yeah. It's me.
Ya, ini aku.
I see.
Jadi begitu.
You conned everyone into talking by telling them
Kau bilang pada mereka kalau menemukan
that their fingerprints were found on the doorknob of Akashi's room.
sidik jari mereka pada kenop pintu kamar Akashi.
And? Did you get anything?
Lalu? Apa kau berhasil menemukan sesuatu?
Yes. Well...
Itu...
There is! A person who's really suspicious!
Benar! Ada seseorang yang mencurigakan!
He was really flustered
Dia begitu panik
and even volunteered to remark that he touched the art goods
dan dia bilang mungkin telah menyentuh peralatan lukisnya
when he visited although he wasn't questioned about it!
di kunjungan terakhir, padahal kami tidak bertanya apa-apa.
Who's that guy?
Siapa dia?
Mr. Shiro Naoki!
Pak Shiro Naoki.
Shiro Naoki?
Shiro Naoki?
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
when we went to ask him questions the last time,
ketika kami pergi untuk menanyakan pertanyaan sebelumnya,
-he acted really uncomfortable, didn't he? -Yeah.
-dia bertingkah sangat aneh, bukan? -Ya,
I had my eyes on him too.
aku juga memerhatikannya.
But, I had no concrete evidence either.
Tapi aku juga tidak menemukan apa-apa bukti.
Well, it's already late tonight.
Baiklah, ini sudah larut malam.
Let's hit the sack tonight and then at the break of day,
Sebaiknya kita istirahat dan besok pagi
let's have Shiro Naoki come to the police station voluntarily.
kita akan meminta Shiro Naoki datang ke kantor polisi secara sukarela.
What? You found out who starved Shusaku Akashi to death?
Apa? Kau sudah tahu siapa yang membuat Shusaku Akashi mati kelaparan?
-Seriously? -Yeah.
-Benarkah? -Ya.
After sleeping one night and thinking things out,
Setelah semalaman berpikir,
an idea flashed through my mind!
akhirnya aku tahu siapa.
And? Who is it, the culprit?
Lalu? Siapa pelakunya?
It's the one you said was weird last night, Shiro Naoki.
Orang yang kau bilang mencurigakan semalam, Shiro Naoki!
The victim Mr. Akashi was sitting in the white chair
Si korban, Akashi duduk di kursi putih,
and right in front of him is the red wall.
dan di depannya ada dinding merah.
In other words, the red color was meant to indicate himself!
Dengan kata lain, warna merah menunjukkan dirinya.
Then, what about the black chair?
Lalu kursi hitamnya?
Black of course refers to the culprit!
Hitam pastinya menunjukkan si pelaku!
What can the man see sitting in the black chair?
Apa yang akan orang itu lihat kalau duduk di kursi hitamnya?
Oh! The white wall! I see!
Dinding putih! Jadi begitu!
He wanted to tell us that the culprit
Dia ingin memberi tahukan pada kita kalau pelakunya
was Mr. Shiro Naoki who was called, White.
seseorang yang dipanggil Putih, Pak Shiro Naoki.
Exactly.
Tepat sekali.
I hate to put your words right back into your mouth.
Bukannya aku tidak setuju,
-But that deduction... -Let him be, Uehara.
-tapi analisa anda... -Biarkan saja, Uehara.
It's too much trouble.
Dia hanya menyusahkan.
But...
Tapi...
What the... in front of the apartment...
Apa... ada apa di depan apartemen itu?
Is something wrong?
Apa ada sesuatu yang terjadi?
Kan-chan, that...
Kan-chan, lihat...
Koume?
Koume?
Inspector Morofushi.
Inspektur Morufushi.
Hey. Don't tell me...
Hei, jangan-jangan...
Yes. I had this strange ominous feeling inside of me
Ya, aku punya firasat buruk,
and rushed over here...
jadi aku datang ke sini lebih awal...
And this is what I saw.
Dan ini yang aku lihat.
Red... red wall.
Dinding merah...
He probably saw our moves last night
Pembunuhnya pasti telah melihat pergerakan kita semalam
and quickly decided to take the upper hand.
dan memutuskan untuk beraksi duluan.
Move as swift as a wind?
Cepat seperti angin, ya?
Yes. Something you have a hold of
Ya. Benda yang ada di telapak tangan
may not really be what you have a hold of.
mungkin belum ada di genggamanmu.
He beat us to it.
Dia bertindak dulu.
Huh? Let's drink shochu,
Apa? Ayo minum minuman
let's make sure to drink potato shochu. (Japanese rhyme)
ayo minum minuman kentang. (Puisi Jepang)
Oh, it's...
Maksudnya itu...
Something you have a hold of
Benda yang ada di telapak tangan
may not really be what you have a hold of.
mungkin belum ada di genggamanmu.
Just because you have something in the palm of your hand,
Meskipun benda tersebut sudah ada di telapak tangan,
it doesn't necessarily mean you can grasp it for sure.
kita masih bisa kehilangannya.
Huh?
Apa?
In other words, we were off our guard
Dengan kata lain, kami lalai
and had the man who carried the key to solving this case murdered
dan membuat lelaki yang mempunyai kunci penyelesaian kasus ini terbunuh
right before our eyes
tepat di hadapan kami
and lost the clue we could've had!
serta kehilangan petunjuk yang bisa kami dapatkan!
The man who was killed
Korban adalah
was Mr. Shiro Naoki, age 36, a musician.
seorang musisi, Pak Shiro Naoki, 36 tahun.
The estimated time of death
Waktu kematiannya diperkirakan
is last night between 10:00 to 11:00.
antara jam 10 sampai 11 tadi malam.
The cause of death is suffocation due to strangulation.
Penyebab kematiannya adalah mati lemas karena dicekik.
Judging from the fact that the victim was made to sit in a chair
Korban dalam keadaan duduk di atas kursi
and that in front of that chair there
dan di depan kursi itu
was a closet with a door painted red
ada lemari dengan pintu yang dicat merah
with a spray can that was found on the floor near the feet of the victim.
dengan kaleng semprotan yang ditemukan di lantai di dekat kaki korban.
It is highly likely that the culprit is the same man
Kemungkinan besar pelakunya adalah orang yang sama
who confined Shusaku Akashi in his room
yang mengurung Shusaku Akashi di kamarnya
and starved him to death.
dan membuatnya mati kelaparan.
A red wall. Again.
Dinding merah lagi.
Which means that
Jadi,
this red wall is again a dying message left behind by the victim.
dinding merah ini juga pesan kematian yang ditinggalkan korban?
No.
Bukan.
In order for Mr. Shiro Naoki to have painted the wall red,
Kalau Pak Shiro Naoki ingin mengecat dinding ini dengan cat merah,
he would've had to do it before he was strangled to death.
berarti dia harus melakukannya sebelum dia dicekik sampai mati.
And again,
Dan lagi,
it's hard to believe that he would leave this room
sulit dipercaya bahwa dia akan meninggalkan ruangan ini
in such a weird condition before he met the culprit here.
dalam kondisi yang aneh sebelum dia bertemu pelakunya di sini.
Then, what with this red wall...
Jadi, apa maksud dinding merah ini?
Don't tell me...
Jangan-jangan...
Yes. I'm sure the culprit deliberately painted the wall red.
Ya. Pasti si pelaku sengaja mengecat dinding dengan cat merah.
Hey, isn't it strange?
Hei, tapi bukankah itu aneh?
Why would the culprit leave a dying message indicating who he is behind?
Kenapa si pelaku dengan sengaja meninggalkan pesan kematian seperti itu?
He's making fun of us, the police!
Dia meremehkan kita sebagai polisi!
Yes.
Benar.
It could be that he re-did the red wall incident
Bisa jadi dia mengulangi insiden dinding merah
that Mr. Akashi left behind at this site
yang ditinggalkan Pak Akashi di situs ini
in order to challenge us.
untuk menantang kami.
"Come solve this mystery, and catch me if you can"
"Kemari pecahkan misterinya dan tangkap aku kalau bisa."
At any rate, it's clear now that
Bagaimanapun juga, kita tahu satu hal.
the suspect is a former resident of that house
Pelakunya adalah orang yang tinggal di rumah itu
where Shusaku Akashi used to live.
dengan Shusaku Akashi.
Actor Naoki Midorikawa
Seorang aktor, Naoki Midorikawa,
and fashion designer Shoji Yamabuki.
perancang busana, Shoji Yamabuki,
CG creator, Takuto Momose. One of them did it.
perakit komputer, Takuto Momose. Salah satu dari mereka melakukannya.
Why?
Kenapa?
We've only told those three and Mr. Naoki who was killed
Kami hanya memberi tahu ketiganya dan Pak Naoki yang telah dibunuh
about the wall being painted red
tentang dinding yang dicat merah
and the fact that Mr. Akashi was seated in a chair.
dan tentang Pak Akashi yang duduk di kursi.
But, we haven't said anything about
Tapi kami tidak mengatakan apa-apa tentang
Mr. Akashi having been seated in a white chair,
Pak Akashi duduk di kursi putih
and that there was a black chair behind it,
dan ada kursi hitam di belakangnya,
with both chairs being nailed to the floor.
serta kedua kursi dipaku ke lantai.
Although the culprit tried to re-do
Meskipun pelaku sudah mencoba untuk membuat kembali
the site where Mr. Akashi starved to death,
situs tempat Pak Akashi mati kelaparan,
it seems that all he could do was make him sit in the seat.
sepertinya apa yang bisa dia lakukan hanya membuatnya duduk di kursi.
I wonder if the culprit got scared.
Apa mungkin pelakunya takut?
Because he tried to copy the dying message,
Sekalipun tidak begitu tahu gambaran kematian terakhir,
despite not knowing much about it!
dia masih mencoba meniru pesan kematiannya!
I guess so.
Benar juga.
Well, I'd like to go ask the three
Aku ingin menanyakan ketiga orang itu
where and what they were doing between 10:00 to 11:00 last night.
apa yang mereka lakukan antara pukul 10 dan 11 malam.
I want to discuss the truth of this incident
Aku ingin mendiskusikan lagi beberapa hal
with Sleeping Kogoro here so...
dengan Kogoro Tidur tentang kasus ini...
Koume, I hate to trouble you
Koume, aku tidak ingin merepotkanmu,
but will you keep that kid and girl in your car again...
tapi maukah kau menjaga anak dan gadis itu di mobilmu lagi...
If you warn someone for their own good,
Jika kau memperingatkan seseorang untuk kebaikan mereka sendiri,
but they refuse to listen, say no more and let them be.
tetapi mereka menolak, jangan berkata apa-apa lagi dan biarkan mereka.
That way, you don't have to embarrass yourself.
Dengan begitu, kau tidak perlu mempermalukan diri sendiri.
Huh?
Apa?
Kansuke, it seems that
Kansuke, sepertinya
you want me to work together with that good-looking lad.
kau ingin aku bekerja dengan anak itu.
But, I guess I'll refuse this time.
Tapi kali ini aku menolaknya.
I will go and investigate on my own.
Biarkan aku menyelidikinya sendiri.
But, of course I give you my word that as soon as I solve the case,
Tapi tentu saja kalau aku telah mengetahui kebenaran kasus ini,
I will report it to you first thing.
aku akan menghubungimu.
Bye.
Sampai jumpa.
Gosh.
Ya ampun.
Hey, what was that thing just now
Hei, apa tadi itu
about a warning or something?
amaran atau apa?
If I remember correctly, those are the words of Confucius.
Aku rasa itu kata-kata dari Konfusius.
When someone does wrong,
Kalau seseorang berbuat kesalahan,
it's okay to warn of the wrongdoing with justice at heart.
lebih baik berikan nasehat padanya untuk menolongnya.
But, if it proves futile, let it be.
Kalau dia tak mau mendengarkan, lebih baik biarkan saja.
Being too persistent will end up in yourself having to feel bad,
Menjadi terlalu gigih akan berakhir dengan dirimu harus merasa tidak enak
and will be ineffective.
dan itu malah tidak akan efektif.
I think that's what it means?
Mungkin itu maksudnya.
But what is the wrongdoing?
Tapi kesalahan apa?
Remember, about the time when Kan-chan was pursuing a case,
Kau ingat dulu saat menyelidiki kasus seperti ini
and was struck by an avalanche.
Kan-chan terjatuh akibat longsor,
He hurt his left eye and left leg at that time
sehingga dia terluka, kehilangan mata kiri dan kakinya
and his whereabouts became unknown?
dan keberadaannya tidak diketahui?
Back then we weren't able to contact Kan-chan for days,
Saat itu, kami kehilangan kontak dengan Kan-chan selama beberapa hari.
but Inspector Morofushi ignored his superior's orders,
Tapi Inspektur Morofushi malah tidak menghiraukan perintas atasannya
went over to a police with jurisdiction in a different prefecture
dan pergi ke polisi dengan yurisdiksi di prefektur yang berbeda
and pursued the culprit that Kan-chan was going after
dan mengejar pelaku yang diburu Kan-chan
with aggressive investigation, took custody of him,
dengan investigasi agresif, menahan dia
then made him spit out that they were struck by an avalanche
dan membuatnya memberi tahu bahwa mereka terkena longsoran salju
and found Kan-chan in the hospital!
dan menemukan Kan-chan di rumah sakit!
He had to take responsibility for what happened then
Karena itu, dia dihukum
and was transferred to a local police station.
dan dipindahkan ke kantor polisi lokal yang lain.
He owes him for that time too, so...
Dia berhutang padanya untuk waktu itu, jadi...
I think Kan-chan's trying to team him up with the boy
aku pikir Kan-chan mencoba menggabungkannya dengan anak laki-laki itu
so that Morofushi won't go off again on his own
supaya Morofushi tidak akan pergi sendiri
making rash investigations.
dan membuat investigasi gegabah.
I mean, because you're really smart, Conan.
Maksudku, karena kau benar-benar pandai, Conan.
But he just investigated aggressively back then
Tapi dia hanya menyelidiki dengan agresif saat itu
because he wanted to find you as soon as possible.
karena dia ingin menemukanmu secepat mungkin.
In the case of this incident, this time...
Untuk kasus ini, kali ini...
There's a chance that
Ada kemungkinan
he may plunge into aggressive investigation!
dia akan melakukan investigasi agresif!
Do you know?
Apa kau pernah dengar
About the book titled "Koume of 2nd grade class A".
buku yang berjudul "Koume Dari Kelas A Tahun Kedua"?
Oh, I've read it before.
Aku pernah baca sebelumnya.
It's a story about a renown detective classmate
Cerita tentang detektif terkenal
solving queer incidents that occur, right?
yang menyelesaikan misteri yang terjadi di sekolahnya, kan?
The author of that book is Aoi Kobashi
Penulis buku itu adalah Aoi Kobashi
who died in the warehouse of that house three years ago,
yang meninggal tiga tahun lalu di gudang rumah itu,
as well as being Shusaku Akashi's wife!
yang juga istri Shusaku Akashi!
What?
Apa?
And, making an appearance in that book
Tokoh utama buku itu adalah
is a model figure of the detective, her classmate.
seorang siswa detektif yang sebenarnya diilhami dari
Takaaki Morofushi!
Takaaki Morofushi!
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
a detective from the classroom next door
detektif dari kelas sebelah
who spoke roughly also appeared...
yang menggunakan logat aneh itu juga muncul.
Could that have been...
Apa mungkin...
I'm pretty sure that the model was Kan-chan.
Pastinya itu Kan-chan.
At any rate,
Lagi pula,
if these serial killings were committed
kalau pembunuhan berantai ini dilakukan
because of a grudge against Aoi Kobashi's death,
karena ingin balas dendam terhadap kematian Aoi Kobashi,
Koume will at all costs get right to solving the case!
Koume pasti akan berusaha memecahkan kasus ini!
He still really treasures that book
Karena dia masih menghargai buku tersebut
and even keeps it in his glove compartment.
bahkan masih menyimpannya di dasbor mobilnya.
Uehara!
Uehara!
Hail a cab and go after Koume's car!
Panggil taksi dan ikuti mobil Koume!
I'm going with Kogoro to meet the three in question!
Aku akan menyelidiki mereka bertiga dengan Pak Kogoro!
Yes, sir.
Baik.
I know you already know,
Kuingatkan sekali lagi.
but don't take your eye off Koume even for a second.
Tetap awasi dia sepanjang waktu dan jangan sampai kehilangan jejak Koume.
Yes, sir.
Baik.
If you don't want him to get carried away in his investigation,
Tapi kalau kau tidak mau dia menyelidik sendiri,
you should just go with him.
kau seharusnya pergi saja dengannya.
I think he wants to watch him in hiding.
Aku pikir dia ingin melihatnya secara sembunyi.
Last night when we went to look over the place
Tadi malam saat kami pergi ke rumah-rumah
where Inspector Morofushi and the suspects were,
di mana Inspektur Morofushi dan tersangka berada,
there was a strange car following us too.
ada mobil aneh yang mengikuti kami.
That's a car from the police, right?
Itu mobil polisi, kan?
Yeah.
Ya.
But why would you want to keep watch?
Tapi kenapa mengawasinya?
We just told you that the three in question
Kami baru saja memberi tahumu bahwa tiga yang dimaksud
knew about the red wall that was left behind at the scene, right?
akan tahu tentang dinding merah yang tertinggal di tempat kejadian, kan?
Of course, we police personnel know of the facts.
Tentu saja, kami anggota polisi mengetahui fakta sebenarnya.
Moreover, if that guy liked Aoi Kobashi
Apalagi jika pria itu menyukai Aoi Kobashi
and worked in the police station,
dan bekerja dengan polisi,
wouldn't it be natural to keep watch over him?
wajar saja untuk mengawasinya.
Then, don't tell me...
Jangan-jangan...
Yeah.
Ya.
Takaaki Morofushi is also a suspect!
Takaaki Morofushi adalah salah satu tersangka juga!
What? You lost track of Koume?
Apa? Kau kehilangan jejak Koume?
I'm sure Koume is headed for the house!
Aku yakin Koume menuju rumah itu!
Head there on the double!
Cepat ke sana!
What? What's written?
Apa? Apa yang ditulisnya?
Koume... dies...
Koume... mati...
It's on fire!
Kebakaran!
The House of Death!
Rumah Kematian itu!
What?
Apa?
Koume... don't tell me that...
Koume, apa mungkin...
He beat us to it again!
Dia mendahului lagi!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The House of Death, Red Wall (Koume Dies)"
"Rumah Kematian, Dinding Merah (Koume Meninggal)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Surgical gown"
"Gaun bedah"
According to my deduction, the culprit
Menurut deduksiku, pelakunya
is the one with the color "black" in his name!
adalah orang dengan warna "hitam" di namanya!
-No such person's made an appearance. -What?
-Tidak ada orang seperti itu yang muncul. -Apa benar?